最初の被害者である娼婦は
第一個被害的妓女
身長６フィート　金髪色白の男と一緒にいるところを目撃されたのを最後に
最後被目擊時 她和一個身高6英尺的金髮白人男子在一起
変わり果てた姿で発見された
隨後被人發現死無全屍
遺体の喉には刺し傷があり　内臓は持ち去られていた
屍體的喉嚨被割斷 內臟也被挖走了
そして　その１週間後　再び娼婦が
一週後 第二個妓女遇害
身長5.5フィート　浅黒い肌の男と一緒にいるところを目撃された直後に
有人看到她和一個5.5英尺高的棕皮膚男人在一起
同様の手口で殺害された
之後落得同樣的下場
目撃情報を基に　この２人の男のどちらかが犯人だろうと目星をつけ
根據目擊證言 當局把這兩個男人列為嫌疑人
捜査を開始した矢先
準備以此開展調查
「ジャック･ザ･リッパー」を名乗る者が犯行声明をよこしたのだ
與此同時 一個自稱「開膛手傑克」的人卻宣稱對案件負責
レストレード　お前
雷斯垂德
それ　わざわざ作ったのか
你特意為了我做了小劇場嗎
そうだ　お前にうまくプレゼンしたいと思ってな
沒錯 為了能更好地跟你說明來龍去脈
改めて依頼する
我想再次請求你
次の犠牲者が出る前に　この事件の犯人を捕まえてほしいんだ
在下一個犧牲者出現之前 希望你能把兇手捉拿歸案
頼む　ホームズ
拜託了 福爾摩斯
断る
我拒絕
歪めた言葉につまづいて
被虛偽的話語所牽絆
I can't fall asleep at night
長夜難眠
行き詰まる君の視線に
從你萬念俱灰的眼神
I feel your sickness inside
感受到難解的心結
傷ついて　壊してく
在受傷中逐漸崩潰
終わりなきこのPunishment
這份懲罰無法終結
I feel your sins　いつでも
你的罪孽 我瞭然於心
逃れられない　Take me away
永難逃離 Take me away
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるような希望を見せてよ
ゆめ
給我一個希望之夢讓我清醒
I don’t feel your love
感受不到你的溫情
But I can give you love
但能給予你愛
目が覚めるたびに虚像は崩れる
きみ
你的幻影每每消散在夢醒時分
いつか
終有一天
Free your soul
解放你的靈魂
見つけ出して
將你找到
Free your mind
解放你的思想
Steal your heart
擄走你的心
Free your soul
解放你的靈魂
終わりのない
無法終結
Free your mind
解放你的思想
I will scream aloud
我將奮聲嘶吼
本字幕由諸神字幕組出品  僅供學習交流  禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕  盡在 subs.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
翻譯：琛九 栗醬  校對：mam  時軸：Foyzi  壓製：洛琪希
§白教堂的亡靈 第二幕§
ウィル坊には既に犯人の目星がついているんだな
對於兇手的身份 小威爾已經有些眉目了吧
ええ　犯人は…
沒錯 兇手…
複数犯　それも組織的犯行です
不止一個 還是有組織性的
そう判断する根拠は
你的根據呢
まず　どうして犯人はジャック･ザ･リッパーを名乗り
首先 兇手為何要自稱開膛手傑克
新聞に投書したのか
並在報紙上發表犯罪宣言呢
その目的は自身の犯行を広く喧伝すること
他們的目的在於大肆宣揚自己的罪行
そして　人々の恐怖をあおることにほかならない
以此引起社會的恐慌
先生の古い二つ名を騙ったのは恐らく偶然の一致
他們冒用老師以前的綽號 應該只是巧合
恐怖をあおれる名前であれば　なんでもよかったはずです
他們需要的只是一個能震懾人們的名字
故に娼婦を殺すこと自体は　目的ではなく　手段だったと考えられる
由此推斷 殺害妓女只是他們的手段 而非最終目的
つまり　今回の連続殺人事件は　人々の恐怖をあおり
也就是說 這次的連環殺人案是他們的一場表演
とある目的を実現するために作った劇ということになる
為的是引起社會恐慌 從而達成某種目的
とある目的って
什麼目的
それは
他們的目的
この街の自警団とヤードの対立をあおり
應該是想製造地方警衛隊和蘇格蘭場之間的對立
両者が衝突することを発端として
並以雙方的衝突作為導火索
英国内でプロレタリア革命を引き起こすこと
在英國發動無產階級革命
確かに　そのような大きな思惑を
如此龐大的計劃
個人が立案し　実行するというのは考えにくいですね
的確不大可能只由一個人策劃並實施
犯人たちは「ジャック･ザ･リッパー」という悪魔の虚像を作り上げ
那幫兇手創造了「開膛手傑克」這一惡魔的幻象
自警団の武装をお膳立てした
促使警衛隊武裝化
次の殺人が起きれば　自警団とヤードの衝突は避けられず
如果再發生命案 警衛隊和蘇格蘭場勢必會發生衝突
蜂起のトリガーとなってしまう
直接引發起義
だとすると厄介だな
那就麻煩了
複数犯なら　全員集めて一網打尽にする必要がある
既然是團伙作案 就必須把成員都一網打盡
心配ない
不用擔心
モリアーティプランのための実験といこう
就當做是莫里亞蒂計劃的演練吧
なんだ　猫か
嚇死我了 是貓啊
この事件をヤードになんて任せられるか
怎麼能把這個案子交給蘇格蘭場處理
俺たちの街は俺たちが守るんだ
我們的街道 我們自己會保護
なんだ
怎麼了
泣く子も黙るジャック･ザ･リッパーとは　俺のことよ
我就是讓小孩子都不敢作聲的開膛手傑克
黙って見てりゃ妙なことになってやがる
我一直沒現身 沒想到事情變得越來越有意思了
この俺様を差し置いて　ホワイトチャペルで戦争をおっぱじめようってか
你們怎麼撇開本大爺在白教堂開戰
こいつは好都合だ
正合我意
これで俺は好きに殺しを続けられるってもんよ
我正好殺個盡興
どうした　俺を捕まえるんだろ
怎麼了 不是要抓我嗎
ヤツを追うんだ
快追
絶対に逃がすな
別讓他跑了
俺たちも行くぞ
我們也追上去
なるほど　ジジイが共通の敵を演じることで
原來如此 讓老頭子扮演公敵
ヤードと自警団の対立を団結に変えるってわけか
關係緊張的蘇格蘭場和警衛隊一下子就團結起來了
ああ
沒錯
フレッドはモルグから解剖済みの遺体を３体調達してきてほしい
弗雷德去停屍房找3具完成解剖的屍體
分かりました
好的
演出用の血液も用意しておきます
我也會準備好演戲用的血
モランとボンドはヘルダーから武器を受け取ってほしい
莫蘭和邦德去赫爾德那裡取武器
ヘルダーくんって
赫爾德是誰
俺らの仲間で　ロンドン一の兵器マニアってとこか
他是倫敦首屈一指的武器迷 也是我們的同伴
ジャック･ザ･リッパーが現れれば
一旦開膛手傑克現身
犯人たちは必ず集合し　次の対応を考えるはずだ
兇手必定會集結起來 商量對策
そこをたたく
那時就是機會
でも　場所はどうやって特定するんだい
但是 要怎樣找到他們呢
それはアルバート兄さんを通じて軍情報部の資料を参照する
阿爾伯特哥哥會從軍情處的資料搜集情報
先生には彼らが集まったと僕が確認できるまで　時間を稼いでいただきたいんです
老師負責拖延時間 直到我確定他們已經集結
なるほど　かくれんぼではなく　鬼ごっこということか
原來如此 不玩捉迷藏 而是鬼捉人啊
だが　逃げるったって
哪有這麼容易躲啊
相手はヤードと自警団合わせて　300人は下らないぜ
蘇格蘭場和警衛隊加起來起碼有300人
しかも殺さずとなると
何況還不能下殺手
もちろん殺してはダメだし　応戦も極力避けてほしい
不僅不能殺人 還要儘可能避免與他們交手
そりゃ相当きついぜ
這也太難了
俺で10分もつかどうかだ
我說不定堅持不了10分鐘
わしなら　半時間といったところかな
我大概能撐半小時吧
２時間
兩個小時
いいえ　最低でも１時間以上もたせてください
不 最少也要爭取1個小時以上
いたぞ
他在那裡
待て　この野郎
混蛋 站住
ウィル坊め　まったくむちゃな作戦を立ておって
小威爾這計劃真夠刺激的
構え
瞄準
なんだあのコート　鎧か
那大衣是怎麼回事 像鎧甲一樣
待て
站住
重すぎるのが玉にきずだが　悪くはないな
只可惜重了點 但挺好用的
わしに課せられた任務は逃げ続けること
我的任務就是不斷逃跑
誰も殺さず　そしてわし自身も捕まらずに
不能殺人 也不能落網
敵が１か所に集まるまでうまく時間を稼ぐだけだ
在敵人集結之前爭取足夠的時間
ヤツだ　頭を狙え
是他 快瞄準頭
な…なんだ　急に銃が暴発した
怎…怎麼回事 槍突然走火了
貸せ　俺がやる
給我 我來打
うちの狙撃兵のほうが何枚も上手だったようだな
看來是我們的狙擊手更勝一籌啊
こんな距離あるのに　よく裸眼で当てられるね
距離這麼遠 虧你能裸眼命中
そんなバカデカいスコープ付けられるかよ
我可不想給槍裝上又大又重的瞄準鏡
新手だ
又有人來了
２時方向に１人　1０時方向にも
2點鐘方向一個 10點鐘方向也有
見えてる
我看到了
オールクリア
清掃完畢
みんな狙撃されたなんてみじんも思ってない様子だ
他們似乎都沒察覺自己遭到了狙擊
調子がいいようですねえ
這把槍狀態不錯
改良した試作品ゆえ　万が一に備えて現場までこうして出張ってきましたが
這只是我改良的試驗品 我還親自來現場盯著以防萬一
どうやら私の出番はなさそうですね
看來不需要我出場了
ああ　ヘルダー
是啊 赫爾德
少しスライス気味の弾道だが　調整できる範囲だぜ
彈道偶爾會偏 不過在可控範圍內
おや　そこは手直しが必要ですね
看來還需要調整
にしても　この銃　すげえ静音性だな
不過這槍的靜音性能也太好了吧
当然ですよ
那是當然
必ず持ち帰ってくださいね　壊れたらデータが取れないですから
你可一定得把它帶回來 要是弄壞了就沒法收集數據了
ああ　分かってるって
我知道了
そろそろ　ジジイもしんどくなってくるころだ
老頭子應該快撐不住了
何がなんでも援護するぞ
必須掩護好他
オーケー
收到
こっちだ
在這裡
待て
別跑
前方から２０人前後の一団　ここは
前方有約20人左右的團體 怎麼辦
路地に逃げ込むか
逃進巷子嗎
どうする　どっちだ
怎麼辦 往哪裡逃
教えてくれ　フレッド
快告訴我 弗雷德
まっすぐ　だと？
往前？
捕らえろ
抓住他
信じるぞ　フレッド
我相信你 弗雷德
クソ　やられた
可惡 被他跑了
なんてヤツだ
太厲害了
なるほど　あのまま曲がっていたら袋だたきになっていたということか
原來如此 剛才如果我轉進巷子就會成為甕中之鱉
助かったぞ　フレッド
你救了我一命 弗雷德
報告します　ヤツがもうじき　この通りへやって来るようです
報告 那傢伙馬上就會到這邊來
よし
好
例のものを準備しろ
把東西準備好
殺人鬼め　目に物見せてやる
該死的殺人狂 讓你嚐嚐我的厲害
あれは　まさか…
那難道是…
ガトリング砲
加特林機槍
撃てぇ
開槍
撃ちまくれ
給我狠狠地打
このまま蜂の巣にしてやれ
把他打成蜂窩
ダメだ　砲手を撃ったとしても　あれを無効化はできねえ
不行 就算打掉炮手 也沒辦法摧毀機槍
銃口に弾をぶち込んでやりゃ　暴発させられそうだが
要是能把子彈射進槍口 也許能讓槍走火
ここからじゃ　角度が…
但是這角度不行…
僕についてきて　モランくん
你跟我來 莫蘭
型破りな　お前らしい発想だぜ
好一個與眾不同的點子 真有你的
ボンド
邦德
誰の差し金かは知らないが　潮目が変わってしまったな
雖然不知道是誰的指示 但情況已經發生了變化
偽者が現れたせいで計画がめちゃくちゃだぞ
來了一個冒牌貨 把我們的計劃全打亂了
ああ　私も非常に困惑していたところだよ
嗯 我現在也搞不清楚狀況
代理人として彼らの依頼を受け
我受他們所託策劃了這一事件
メディアの力を使って　私が作り上げたジャック・ザ・リッパーという虚像
利用媒體的力量 創造出了開膛手傑克這一幻象
それを逆手に取られ
但他們將計就計
自警団とヤードの対立をたった１手でひっくり返されてしまった
一舉便化解了警衛隊和蘇格蘭場的對峙
師匠
師傅
フレッド　お前…
弗雷德 你這是…
そこの木戸の奥から安全な地下水路に入れます
穿過那扇小門 就能進去下水道避難
ここからは僕が
接下來就交給我吧
ああ　頼んだぞ
好 靠你了
いたぞ　こっちだ
他在這裡
この野郎
你這混蛋
待て　ジャック
站住 傑克
わしも年だな
我也上年紀了
だが　１時間は稼いだぞ　ウィリアム
但好歹給你爭取1個小時了 威廉
まったく　計画が台なしだ
真是的 計劃都泡湯了
あとひと息で自警団とヤードを衝突させられたのに
差一步就能讓警衛隊和蘇格蘭場打起來了
慌てるな　次の娼婦を殺れば状況はまた整う
別慌 只要再殺個妓女 又會回到原來的局面
ああ　俺たちでこの国にはびこる権力者どもを地獄に送ってやるんだ
我們要將橫行於這個國家的掌權者們都送入地獄
待て
等等
明かりを消せ
快吹滅蠟燭
地獄はもぬけの殻だ
地獄空蕩蕩
全ての悪魔は
所有的惡魔
ここにいる
都在這裡
何者だ　お前たちは
你們是誰
ジェームズ・モリアーティ　あるいは…
我們是詹姆斯·莫里亞蒂 還是說…
犯罪卿と名乗ったほうが分かりやすいかな
犯罪貴族這個稱號你們會更熟悉呢
犯罪卿だと
犯罪貴族
あなた方に罰を与えに来た
接受懲罰吧
ジャック・ザ・リッパー事件…
為開膛手傑克案…
連続娼婦殺しの　ね
為妓女連環殺人案贖罪
こ…こいつ　真相に気付いて
這傢伙察覺到真相了
待て
等等
この国を混乱に陥れる　つまり　君も革命を起こそうとしているのだろう
你也打算製造混亂的局面 在這個國家掀起革命對吧
ならば　我々と考えは同じだ
那我們志同道合
取るに足らない娼婦の命で
我們犧牲了微不足道的妓女
この国に大きな一撃を与える寸前まで来ているのだ
眼看就要給這個國家帶來沉重的打擊了
お互いに手を取り合えば　崇高なる我々の目的が実現できるのではないか
只要我們聯手 必定能實現你我崇高的目標
あなた方はその革命のためなら
這麼說 你們為了革命
弱い立場の命は一方的に強奪してもかまわないと
不惜掠奪弱者的生命嗎
当たり前だろ　強い者が弱い者から奪う
那是當然 弱肉自然會被強者吞食
弱肉強食という理は自然界の摂理だからな
物競天擇是自然界的法則
そうですか　その言葉を聞いて安心しました
是嗎 你這麼說我就放心了
その理論で言えば
按你說的
僕たちがあなた方の命を一方的に奪っても文句はない　ということですから
我們取了你們的性命 你們也無話可說
こいつ
什麼
それが答えか
這就是你們的答案嗎
ならば　殺せ
那就給我動手
８人　いいね　ルイス
8個人 清楚了嗎 路易斯
はい　兄さん　皆殺しですね
明白 哥哥 一個不留
この
去死
む…無理だ
打…打不過啊
殺される
會沒命的
裏へ回れ　船で逃げるんだ
我們從後面走 坐船逃跑
残念だったな
好可惜啊
あいつらが生き延びれば　何度でもやり直せる
只要他們活下來 就能東山再起
あなた方が全員そろうまで十分に時間はあったさ
在你們到齊之前 我可是有充足的時間
な…なんだと
你…你說什麼
さて
你說
彼らの逃げ足とこの導火線
是他們跑得快
どちらが速いかな
還是導火線燒得快
出口だ
看到出口了
これで逃げきれ
逃出去了
モランくん
莫蘭
ああ　任務完了の合図だ　撤退するぞ
是任務順利完成的信號 我們撤
残ったのは死体だけ
只剩屍體了
このままにしておいていいんですね
丟在這裡就行了吧
ああ　もうすぐヤードが来る
嗯 蘇格蘭場很快就要到了
遅かれ早かれホームズも来るはずだ
福爾摩斯遲早會來
ホームズであれば　きっと事件の全容にたどりつくだろう
他肯定能查清事件的全貌
そのときの彼の反応が知りたいと思ってね
我想看看他那時候會怎麼做
それはホームズが都合の悪い真実を取るか
你是說 看他是會不顧後果 說出真相
都合のいいウソを取るかということですね
還是會為了顧全大局而編造謊言
そうだね
沒錯
あれは…
他是…
あいつの名は確かウィリアム・ジェームズ・モリアーティ
我記得他叫威廉·詹姆斯·莫里亞蒂
モリアーティ伯爵家の次男　若き天才数学者
莫里亞蒂伯爵家的二少爺 年輕有為的天才數學家
なるほど　あの男が競合相手だったというわけか
原來如此 他就是我的競爭對手
では　早急にあの男について調べ尽くし　リストに加えるとしよう
看來要儘快摸清這那個男人的底細 加到我的名單裡
そう　このチャールズ・オーガスタス・ミルヴァートンのリストにな
沒錯 就是我查爾斯·奧卡斯塔·米爾沃頓的名單
ひどい
太殘忍了
爆発のせいで死因が判明しにくい者も多いですが
因為爆炸的緣故 許多死者的死因都難以辨別
刺し傷から見て　プロの犯行と言えますね
但從刀傷來看 是專業殺手所為
我々もそう見ています
我們也是這麼認為的
この現場を見て　何か分かったことはないか　ホームズ
看過現場 你發現什麼了嗎 福爾摩斯
シャーロック
夏洛克
恐らくこいつらもジャック・ザ・リッパーの被害者だろう
他們應該也是被開膛手傑克殺害的
全員刺殺したあと　爆発をおとりにしてヤツは逃げきった
他把人全殺了之後 就引發爆炸 趁亂逃走
なるほど
原來如此
では　我々は非常線を張り　ジャック・ザ・リッパーを追う
那我們就拉起警戒線 追捕開膛手傑克
助かったぞ　ホームズ
謝了 福爾摩斯
ったく
真是的
都合の悪い真実ってのもあるもんだな
有的真相實在不好說出口啊
ヤードと自警団の衝突という最悪のシナリオを回避させつつも
不僅化解了蘇格蘭場和警衛隊的衝突 避免出現最壞的情況
事件そのものを解決する
還把這案子解決了
そんな手品みたいなまね　できるヤツは１人しかいない
只有一個人能變出這種魔術
だが　これじゃまるで義賊だ
但他這麼做 活像一個俠盜
いったい何を考えてやがる　犯罪卿
他到底有何企圖 犯罪貴族
やはりその選択をしたのか　ホームズ
你果然做出了這種選擇 福爾摩斯
となれば　ヤード上層部はジャックが捕まらないこの状況を良しとはしないだろう
但抓不到傑克 蘇格蘭場的高層是不會善罷甘休的
彼らが次に考える手となると…
那他們下一步…
ウ…ウィリアム
威廉
どうしたの
怎麼了
どうしたもこうしたも一体どうなってんだ
還怎麼了 這到底是怎麼回事
何を取り乱している　モランよ
你慌什麼 莫蘭
さすが先生　見事な着こなしですね
不愧是老師 著裝十分得體啊
当然だ　今やこっちのほうが本職だからな
當然 現在這才是我的正職
モランにだけはサプライズにしたくてね
我們只對你保密了 想給你一個驚喜
先生はこれから当家のバトラーになられる
老師以後就是這裡的管家了
ルイスばかりに２つの邸宅の管理を任せるのは忍びなかったからね
我實在不忍心讓路易斯獨自打理兩座宅邸
これで　ルイスも我々の計画により参加しやすくなるだろう
這樣一來 路易斯就有更多的時間參與到計劃中來
はい　お心遣い　ありがとうございます
謝謝哥哥為我著想
みんな　改めてよろしくな
各位 再次請你們多多關照
どうしたの　モランくん　顔色悪いようだけど
怎麼了 莫蘭 你臉色很差啊
ウソだろ
不是吧
次回「憂国のモリアーティ」
下集「憂國的莫里亞蒂」
スコットランドヤード狂騒曲
蘇格蘭場狂潮曲